ฉันยืนอยู่ตรงนี้
มองดูแสงอาทิตย์ยามเย็นเต็มท้องฟ้า
ฉันอธิษฐานในใจเป็นครั้งแรกว่า
ขอให้วันนั้นที่หงหยาง
เป็นวันที่ฟ้าหม่น ไม่มีแสงตะวันยามเย็น
ขอให้อิงเถาอย่าได้เห็นแสงยามเย็น
เพราะถ้าเธอไม่เห็น เธอจะได้ไม่คิดถึงฉัน
เธอจะได้มีความสุขสักนิด
แม้สักนิดก็ยังดี
บางทีที่นายคิดอาจจะถูกก็ได้นะ
ไม่แน่ว่าในวันนั้น
ฉันอาจไม่ได้เห็นแสงยามเย็นจริงๆ ก็ได้
จริงๆ แล้วก็มีหลายครั้งเลย
อย่างตอนที่ฉันอยู่ในห้องสมุด
หรือตอนเข้าเรียนภาคค่ำ
ฉันก็ทำไม่ได้เห็นแสงยามเย็นอยู่แล้ว
ฉันรู้ว่าฉันกำลังหลอกตัวเอง
เธอไม่ได้นึกถึงฉันเพียงเพราะว่า
ได้เห็นแสงยามเย็น
แต่เป็นเพราะเธอนึกถึงฉัน
ถึงได้มองหาแสงยามเย็นต่างหาก
แล้วความเศร้าของเธอ
มันจะไปเกี่ยวกับแสงยามเย็นได้ยังไงกัน
ต้นเหตุที่แท้จริงคือฉันต่างหาก
จริงๆ แล้วบางครั้งฉันก็เกลียดตัวเองมากๆ
ไม่รู้ว่าทำไม
ตอนที่ฉันจากมาวันนั้น
ถึงได้บอกกับเธอว่า
“อย่าลืมฉันนะ อิงเถา”
คนที่ฉันเป็นห่วง
ไม่ว่าจะอยู่ใกล้หรืออยู่ไกล
ฉันก็ไม่มีเรี่ยวแรงพอที่จะดูแลให้ดีได้
อารมณ์ทั้งหมดที่ฉันมีมันอัดแน่นอยู่ในอก
จนแทบจะทะลักออกมาอยู่แล้ว
เป็นครั้งแรกในชีวิต
ที่ฉันอยากจะหาที่ร้องไห้
ไปหลบอยู่หลังเสา
ก็มีนักท่องเที่ยวกำลังถ่ายรูป
เดินไปอยู่ใต้บันได
ก็มีคู่รักกำลังจูบกัน
สุดท้ายก็ได้แต่อดกลั้นเอาไว้
กลั้นไว้จนถึงประมาณ
ตอนสี่ทุ่ม
นักท่องเที่ยวน้อยลงแล้ว
ฉันก็เลยไปซื้อตั๋วชิงช้าสวรรค์มาใบนึง
นั่งอยู่ในกระเช้าที่ไม่มีใคร
แล้วก็ร้องไห้ออกมาจนหนำใจ
นั่นคือปี 2008
วันที่ 6 เดือนกันยายน
เจี่ยงเฉียวซีในวันนั้นน่าสงสารมาก
เพราะเขาไม่รู้เลยว่า
ในวันนี้อีก 639 วันต่อมา
ฉันจะได้กลับมาที่นี่อีกครั้ง
โดยมีหลินอิงเถายืนอยู่เคียงข้าง
เจี่ยงเฉียวซีคนโง่
นายก็โทรหาหลินอิงเถาสิ
บอกเธอไปสิว่า
นายเสียใจมากแค่ไหน
เธอก็จะได้ร่วมสู้ไปกับนายไง
แต่ต่อให้นายไม่โทรไปก็ไม่เป็นไร
เพราะว่าอีก 639 วันต่อมา
หลินอิงเถา
ก็จะมาหานายเอง
ไม่ว่านายจะอยู่ที่ไหน
ฉันก็จะหานายจนเจอ
นายอย่าได้ดูแคลนตัวเองเด็ดขาด
เพราะสิ่งที่นายทำลงไปมันสุดยอดมากเลย
และนับตั้งแต่นี้ไป
ฉันจะอยู่เคียงข้างนายเสมอ
นายหนีไม่พ้นแล้วละ
และจะไม่มีวันหนีได้อีก
ถ้าหากตอนนั้นฉันสามารถอยู่ด้วยได้ก็คงจะดี
เพราะถ้าเป็นแบบนั้น
พอนายลงมาจากชิงช้าสวรรค์
ฉันจะได้เข้าไปกอดนาย
เธอไม่ได้มาช้าไปหรอก
แต่เป็นฉันเอง
ที่หาทางกลับบ้านไม่เจอเสียที
เจี่ยงเฉียวซี
มีที่ไหนในฮ่องกงที่ดูพระอาทิตย์ขึ้นได้บ้าง
ไปดูพระอาทิตย์ขึ้นกันเถอะ
สวยจังเลย
เดินไปต่ออีกหน่อยกัน
ตรงนั้น
เจี่ยงเฉียวซี
เมื่อกี้ที่ท่าเรือตรงนั้น
ที่นายบอกฉันว่า
นายเกลียดตัวเองมากๆ
ที่ตอนนั้นนายบอกกับฉันว่าอย่าลืมนาย
นายอย่าคิดแบบนั้นเด็ดขาดเลยนะ
ถึงแม้หลายปีมานี้
ฉันจะไม่ได้ข่าวคราวนายเลย
แต่คำพูดประโยคนั้น
อย่างน้อยมันก็ทำให้ฉันรู้ว่านายยังต้องการฉันอยู่
และนั่นคือเหตุผลที่ฉันยืนหยัดมาโดยตลอด
เพราะฉะนั้นนายไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
อิงเถา
เธอเคยได้ยิน
เรื่องของเหว่ยเซิงผู้กอดเสาไหม
เมื่อนานมาแล้ว มีชายคนหนึ่ง
นามว่าเหว่ยเซิง
เขารักอยู่กับหญิงสาวนางหนึ่ง
แต่กลับถูกพ่อแม่ของฝ่ายหญิงกีดกัน
ดังนั้นทั้งสองคน
จึงได้นัดแนะว่าจะหนีตามกันไป
โดยนัดเจอกันในตอนพลบค่ำ
ที่หัวสะพานชานเมือง
แต่เมื่อถึงเวลานัด
เหว่ยเซิงกลับไม่เห็นวี่แวว
ของหญิงสาวที่เขารอคอยเลย
ไม่นานนัก
น้ำป่าก็ไหลหลากมา
เหว่ยเซิงตกอยู่ในอันตรายถึงชีวิต
แต่เขาก็ไม่เคยลืม
คำสัญญาที่ให้ไว้กับหญิงสาว
เขากอดเสาสะพานเอาไว้แน่น
จนกระทั่งหญิงสาวมาถึง
และพบว่าเขาจมน้ำตายไปแล้ว
เขาก็ยังไม่ปล่อยมือเลย
ฉันไม่ใช่เหว่ยเซิงสักหน่อย
ถ้าฉันรอใครแล้วเขาไม่มา
ฉันก็จะออกตามหา
และถ้าคนคนนั้นหนีไป
ฉันก็จะไล่ตาม
ถ้าตามไม่ทัน ฉันก็จะไปดักรอ
ยังไงนายก็หนีฉันไม่พ้นหรอก
ขอแค่ฉันเจอร่องรอย
แม้เพียงนิดเดียวว่านายรักฉัน
ฉันก็จะลงมือทันที
ยังไงนายก็หนีไม่รอด
ผมของนาย
คิ้วของนาย
ดวงตาของนาย
จมูกของนาย
ปาก
ทั้งตัวของนาย
เป็นของฉันทั้งหมด
ตื่นได้แล้วนะ
นายรู้ไหม
ว่าทำไมฉันถึงอยากมาดูพระอาทิตย์ขึ้น
เมื่อสามปีก่อน
ตอนที่พวกเธอร่ำลาฉันที่ฉวินซาน
เธอเคยพูดไว้ว่า
แสงอาทิตย์ยามเย็นจะไม่หายไปไหน
มันก็แค่
กำลังอยู่บนเส้นทางที่จะวนกลับมา
เมื่อพวกเราได้เห็นมันอีกครั้ง
มันก็กลายเป็นแสงรุ่งอรุณ
ยินดีต้อนรับกลับบ้านนะ
เจี่ยงเฉียวซี
ฉันกลับมาแล้ว
และจะไม่ไปไหนอีกแล้ว
ประโยคเมื่อกี้ของนาย
พูดอีกครั้งซิ
ฉันจะอัดเสียงนายเอาไว้
จะให้แสงรุ่งอรุณเป็นพยาน
ฉันกลับมาแล้ว
และจะไม่จากไปไหนอีกแล้ว
ผม เจี่ยงเฉียวซี ขอรับประกัน
ว่าไม่มีอะไร
ที่จะมาขัดขวางผม
ไม่ให้อยู่เคียงข้างหลินอิงเถาได้
วิกฤตการเงินก็ทำไม่ได้
ภูเขาไฟระเบิดก็ทำไม่ได้
สึนามิก็ทำไม่ได้
กระเป๋าเดินทางที่หนักอึ้งก็ทำไม่ได้
รอยคราบน้ำบนกำแพงก็ทำไม่ได้
แอร์ที่เสียก็ทำไม่ได้
วันฟ้าครึ้มก็ทำไม่ได้
ทิฐิก็ทำไม่ได้
ความละอายก็ทำไม่ได้
ความหยิ่งผยองก็ทำไม่ได้
ใบไม้ร่วงก็ทำไม่ได้
รั้วที่ขึ้นสนิมก็ทำไม่ได้
แล้วก็
น้ำค้างยามเช้าก็ทำไม่ได้
ทางเดินหินที่ตะไคร่ขึ้นก็ทำไม่ได้
รังมดก็ทำไม่ได้
แล้วก็
ขวดพลาสติก
ที่ไม่ได้ทิ้งลงถังก็ทำไม่ได้
ไม่ได้ทิ้งเหรอ
เจี่ยงเฉียวซี
ฉันคิดว่า
ฉันไม่น่าพานายไปดูแสงอาทิตย์ยามเย็นเลย
ถึงแม้แสงอาทิตย์ยามเย็นจะสวยมาก
แต่มันก็หายไปอย่างรวดเร็ว
ฉันน่าจะพานายไปดูแสงรุ่งอรุณ
แต่ถ้าเป็นอย่างนั้นละก็
นายก็คงไม่ได้ชื่อเจี่ยงเฉียวซีแล้วละ
น่าจะชื่อเจี่ยงเฉียวตงมากกว่า
ฮัลโหล พี่สะใภ้
วินเซนต์ พี่ชายนายหายไป
สวัสดีครับ แล้วพี่สะใภ้ผมล่ะครับ
เฉียวซี
พี่สะใภ้
ขาของพี่ชายนายเพิ่งจะดีขึ้น
เพิ่งจะเดินได้แท้ๆ
ฉันกลัวว่าเขาจะไปทำอะไรโง่ๆ
ใจเย็นๆ ก่อนนะครับ เดี๋ยวผมจะไปตามหาให้
ไปกัน
พี่ชายนายน่าจะไปไหน
เจี่ยงเฉียวซี
ดูนั่น
พี่ครับ
นั่นพี่ชายเหรอ
เจี่ยงรั่วเฉิง
พี่
โอ้โห
พวกเราก็แค่แอบมากินไอติมกันเอง
ไม่เห็นต้องส่งคนมาเพื่อมาจับพวกเราเลย
ไม่ใช่เหรอ
ไปกันเถอะ
ผมอยู่ที่รพ.ฉี่ออยแถวอ่าววิกตอเรียครับ
มีคนไข้หายตัวไปคนหนึ่ง
เป็นผู้ชาย อายุ 37 ปี
สูงประมาณ 178 ซม.
ใส่ชุดคนไข้อยู่
เมื่อประมาณ
หนึ่งชั่วโมงที่แล้วเห็นจะได้ครับ
ครับ ผมเป็นญาติคนไข้
รั่วเฉิงถึงบ้านแล้วเหรอ
ครับ รบกวนด้วยนะครับ
ที่ตัวเขาไม่มีเงินเลยนะ
พี่ชายเหมือนจะกลับบ้านแล้ว
ขอโทษด้วยนะครับ
คนของเราเหมือนจะหาเจอแล้วครับ
ขอโทษด้วยจริงๆ ครับ
ลองถามเขาซิว่ารู้บ้างไหม
ว่าพวกเราเป็นห่วงเขามากแค่ไหน
มาไกลขนาดนี้เลยเหรอ
ตายจริง ลูกคงจะร้อนมากเลยสินะ
เจี่ยงรั่วเฉิง
คุณหาทางมาที่นี่ได้ยังไง
ผมต้องนอนโรงพยาบาลอยู่ตั้งนาน
เวลาส่วนใหญ่ก็นอนเดี้ยงอยู่บนเตียง
ขนาดจะลุกออกจากเตียงเองยังทำไม่ได้เลย
ทุกคืนก็ได้แต่นอนจ้องเพดานไปวันๆ
บางครั้งก็คิด
ว่าที่บ้านไม่มีผมอยู่
หลายปีมานี้ผ่านกันมาได้ยังไง
คาดไม่ถึงว่า
ตอนนี้พวกคุณต้องใช้ชีวิตกันแบบนี้
ไม่ว่าจะต้องใช้ชีวิตแบบไหน
พวกเราก็อยู่กันได้
แบบนี้เรียกว่าใช้ชีวิตเหรอ
ถ้ารู้แต่แรกว่าจะเป็นแบบนี้
สู้ไม่ต้องช่วยผมไว้
ปล่อยให้ผมตายไปเสียตั้งแต่วันนั้นเลยยังจะดีกว่า
นี่แกพูดอะไรน่ะ พูดจาเหลวไหล
แกรู้บ้างไหม
ว่าสองปีมานี้หย่าหลินลำบากมามากแค่ไหน
แกไม่รู้หรอกว่าเธอผ่านมาได้ยังไง
ตอนนี้อะไรๆ ก็ดีขึ้นมากแล้ว
จะมาพูดให้เสียกำลังใจกันทำไม
แม่ ก็เพราะผมรู้ว่าเธอลำบากนี่แหละ
แม่ดูผมตอนนี้สิ ตกต่ำมาถึงขนาดนี้ได้ยังไง
ไม่เหลืออะไรเลย
บ้านที่อ่าวรีพัลส์เบย์ก็ไม่มีแล้ว
เงินที่เฉียวซี
จะเอาไว้เรียนต่อก็ไม่มีแล้ว
ตอนนี้พวกเราไม่มีเงินแล้ว
ไม่เหลืออะไรเลย
ก็เพียงเพราะต้องช่วยผม
ถึงทำให้พวกแม่ตอนนี้
ต้องมาอยู่ในที่แบบนี้
ผมทำให้พวกแม่เดือดร้อน จนตกอยู่ในสภาพนี้
แม่รู้บ้างไหมครับ
ไม่ต้องพูดแล้ว
รั่วเฉิง
คุณไม่ได้ทำให้ฉันเดือดร้อน
ฉันต่างหากที่คาดหวังในตัวคุณ
ถ้าไม่ใช่เพราะหมอบอกว่า
อาการคุณจะค่อยๆ ดีขึ้น
ฉันคงไม่ทนมาจนถึงวันนี้
คุณเป็นคนมีความสามารถมากนะ
จะตอนนี้หรือเมื่อก่อนก็ไม่ต่างกันเลย
ตอนนี้ผมจะไปมีความสามารถอะไร
ผมจะไปมีความสามารถอะไรให้คุณมาคาดหวัง
ตอนนี้ผมไม่เหลืออะไรแล้ว
ตอนนี้ผมอยากจะเดินไป
กอดลูกสาวก็ยังกอดไม่ได้เลย
ดูขาสองข้างของผมสิ
- ผมกลับมาเห็นพ่อผมอยู่ในสภาพนี้
- ไม่เป็นไร…
- อยากจะเดินเข้าไปหาก็ยังทำไม่ได้
- พวกเราไม่เป็นไร
ตอนนี้ผมไม่เหลืออะไรแล้ว
คุณดูซิว่าตอนนี้ผมกลายเป็นอะไรไปแล้ว
- ตอนนี้ผมก็เป็นแค่คนไร้ค่า
- เจี่ยงรั่วเฉิง
ฉันรอคุณมานานขนาดนี้
ดูแลคุณมานานขนาดนี้
ไม่ใช่เพื่อที่จะมาเห็นคุณที่อาการดีขึ้น
ก็มาพูดจาทำร้ายจิตใจกันแบบนี้
ถ้าคุณจะมาทำแบบนี้
สู้กลับไปนอนที่โรงพยาบาลต่อยังจะดีกว่า
แบบนั้นยังพอมีความหวังกว่า
ตอนนี้คุณเป็นแบบนี้
ฉันก็ไม่เหลือความหวังอะไรแล้ว
คุณอย่าเป็นแบบนี้เลยนะ
ฉัน…
ขอโทษนะที่รัก
ฉันขอโทษ
พวกเราไปกันเถอะ
ฉันทำให้พวกเธอต้องลำบาก
ฉันไม่อยากให้เป็นแบบนี้เลย
ฉันขอโทษ
ไม่เป็นไร
(โอเชียนเอ็มไพร์)
เถ้าแก่
คนสวย อยากดื่มอะไร
ขอเบียร์สองขวดค่ะ
ได้เลย
ฉันไม่ชอบให้นายดื่มเหล้าหรอกนะ
แต่ฉันว่าวันนี้
เราดื่มกันสักหน่อยก็ได้
คุณลูกค้า เบียร์ของคุณได้แล้วครับ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณครับ
ตามสบายนะครับ
วันนี้เป็นครั้งแรกที่ฉันได้เจอพี่ชายนาย
จริงๆ แล้วก็ไม่ต่าง
จากที่ฉันคิดไว้สักเท่าไร
บุคลิกก็ดูไม่ธรรมดา
หน้าตาก็ดีด้วย
ถ้านายอายุเท่านั้นแล้ว
หน้าตายังดูดีแบบนั้นก็คงจะดี
เธอไม่เคยเห็นเขาเมื่อก่อนน่ะสิ
เมื่อก่อนน่ะ
ขอแค่เธอมองตาของเขา
เธอก็จะรู้สึกได้เลยว่า
บนโลกใบนี้ ไม่มีอะไรที่เขาทำไม่สำเร็จ
เขาสามารถทำให้ธุรกิจ
ประสบความสำเร็จอย่างล้นหลามได้
สามารถดูแลครอบครัวให้อบอุ่นสมบูรณ์ได้
หรือแม้กระทั่ง
หรือแม้กระทั่งยังสามารถช่วย
ปูทางให้น้องชายที่หยิ่งจองหองของเขาได้
ฉันรู้ว่าตั้งแต่นายยังเด็ก
นายก็นับถือเขามาก
เสื้อนอกที่เขาให้นายตอนเด็กๆ
นายอ้วกใส่จนสกปรกก็ยังไม่ยอมทิ้ง
ฉันอยากเป็นคนอย่างเขา
มีความรับผิดชอบ
กล้าแบกรับหน้าที่
แถมยังฉลาดมากด้วย
และก็เป็นคนแบบนี้
คนที่ไม่ได้ทำผิดเลยสักนิดเดียว
แต่กลับสูญเสียทุกอย่าง
ภายในวันเดียว
นายกำลังกลัวอยู่ใช่ไหม
นายกลัวว่า
ตัวเองจะเจอเรื่องแบบเดียวกันกับเขาสินะ
เปล่าหรอก
ตอนที่แม่ฉันประสบอุบัติเหตุ
แล้วนอนอยู่บนเตียงคนไข้
แม่บอกกับฉันว่า
“เจี่ยงเฉียวซี
แกน่ะไม่เข้าใจโลกใบนี้เลยสักนิด”
ตอนนั้นฉันไม่เชื่อคำพูดแม่
แต่พอผ่านไปแค่ครึ่งปี
พี่ชายฉันก็เกิดเรื่อง
ฉันถึงได้รู้
ว่าที่แม่พูดน่ะถูกต้องแล้ว
คนเราไม่มีทางเลือกหรอก
ทางเลือกที่แท้จริง
ก็เป็นแค่การดูว่าโลก
จะเข้าข้างเราหรือเปล่า
คุณนักศึกษาเจี่ยงเฉียวซี
นายอย่าได้ตกไปอยู่ใน
วังวนของสุญนิยมแบบนั้นสิ
คนเราจะไม่มีทางเลือกได้ยังไงกัน
พวกเราทำการเลือกอยู่ทุกเมื่อเชื่อวันนะ
นายดูสิ
วันนี้พวกเราเลือกที่จะกินโจ๊ก
เราก็เลยไม่ได้ออกไป
กินข้าวอบหม้อดิน
เราเลือกที่จะกินเบียร์
ก็เลยไม่ได้กินชามะนาว
ฉัน…
ขอโทษครับ ขอโทษด้วย
ขอโทษด้วยจริงๆ ครับ
เดี๋ยวเปลี่ยนเป็นแก้วใหม่ให้นะ
ไม่เป็นไร
ขอโทษครับ ขอโทษด้วย
เรื่องปกติน่ะ
เช็ดหน่อยนะ
เธอดื่มของฉันแล้วกัน
ของฉันยังมีอยู่
ยังเหลือ
ผมน่าจะมาเยี่ยมผู้จัดการให้เร็วกว่านี้
เพียงแต่ก่อนหน้านี้ตลาดมันแย่มาก
เลยใช้เวลาฟื้นตัวนานเกินไปหน่อย
เผลอแป๊บเดียว
ก็เพิ่งจะมามีเวลาเอาตอนนี้นี่แหละ
ไม่เป็นไร
ถ้านายมาเยี่ยมฉันก่อนหน้านี้
ฉันยังนอนแบ็บเป็นเจ้าหญิงนิทรา
อยู่ในโรงพยาบาลอยู่เลย
- พี่ พี่สะใภ้
- เฉียวซี
- พี่สะใภ้
- อิงเถา
ดอกไม้ครับ
สวัสดีค่ะ พี่
ว้าว วันนี้เป็นดอกทานตะวันนี่เอง
- สวัสดีค่ะ
- สวัสดีครับ
เธอคืออิงเถาใช่ไหม
ใช่ค่ะ
จริงๆ แล้ววันนี้
เป็นวันที่พวกเราเจอกันครั้งแรก
แต่ฉันกลับรู้สึกเหมือนรู้จักเธอมานานแล้ว
ก็เพราะว่าตั้งแต่เล็กจนโต เจ้าเด็กนี่
พูดถึงเธอบ่อยมาก
เจี่ยงเฉียวซีก็พูดถึงพี่บ่อยๆ เหมือนกันค่ะ
- จริงเหรอ
- จริงค่ะ
จริงๆ นะคะ
ฉันซื้อของทานเล่นมาให้พี่ด้วยค่ะ
ไม่ใช่ของที่แพงอะไร
แต่ว่าฉันคิดว่า
พี่อยู่ที่โรงพยาบาล
อาจจะอยากกินอะไร
ที่มีรสชาติหน่อยๆ
ก็เลยซื้อมาอย่างละหน่อยค่ะ
ไม่เห็นต้องลำบากเลย เป็นเด็กดีจริงๆ
แบบนี้
มิน่าละ เฉียวซีถึงได้ชมเธอบ่อยๆ
เฉียวซีเอ๊ย
อิงเถาของนายนี่ หวานสมชื่อจริงๆ
ผู้จัดการ นี่คือคนในบ้านคุณ
ที่ว่าเป็นอัจฉริยะน้อยใช่ไหมครับ
ไม่นึกเลยว่าจะตัวสูงแถมยังหล่อขนาดนี้อีก
ตระกูลเจี่ยงของพวกเขา
ก็เป็นแบบนี้กันทั้งนั้นแหละ
กรรมพันธุ์ดีน่ะ ทำไงได้
ลูกพี่ลูกน้องของฉันคนนี้
ตอนนี้กำลังเรียนอยู่ที่มหาลัยฮ่องกง
เรียนสาขาการเงินและคณิตศาสตร์สองสาขาควบ
ผลการเรียนดีมากเลยนะ
แบบนี้ก็เหมือนกับที่ผู้จัดการ
เคยเรียนเลยไม่ใช่เหรอครับ
ในอนาคตถ้าได้ก้าวเข้าสู่
ตลาดการเงิน
เกรงว่าคงจะสร้างผลงานที่ยิ่งใหญ่ได้ไม่น้อยแน่
สุดยอดไปเลย
เขาต้องแซงหน้าฉันแน่นอน
เด็กคนนี้
ฉันไม่เคยเป็นห่วงเลย
ไอ้น้องชาย
วันหลังถ้ามีหุ้นตัวไหนดีๆ
ต้องบอกฉันด้วยนะ
ถ้าหากทำกำไรได้อีกสักก้อน
ลูกๆ ของผมก็มีกินมีใช้ ไม่ลำบากแล้ว
- ได้ครับ
- ผู้จัดการ
- เดี๋ยวฉันทำเอง
- คุณยังจำตอนที่คุณ
บอกให้ผมซื้อหุ้นรถยนต์ไฟฟ้าตัวนั้นได้ไหม
ต้องขอบคุณคุณมากจริงๆ
ก็เพราะคุณฟันธงว่าหุ้นตัวนี้ ยังไงก็ต้องขึ้นแน่นอน
ผมก็เลยไปเกลี้ยกล่อมภรรยา
ว่าให้เอาเงินเก็บที่มีไปทุ่มหมดเลย
ผ่านไปแค่สองปี หุ้นตัวนี้ก็ขึ้นมาสิบสี่เท่า
แบบนี้ก็เยี่ยมเลยสิ
ฉลาดมาก
ตอนนี้เขาน่าสังเวชจริงๆ
เป็นอัมพาตนอนติดเตียง
เหมือนคนไร้ค่าคนนึง
ยังจำเมื่อก่อนได้ไหม
สมัยที่พวกเราเป็นกรรมกรอยู่โรงพิมพ์
กะอีกแค่คำผิดคำเดียว
เขานี่ด่าพวกเรายับทั้งคืน
ตอนนี้หมดสง่าราศีแล้วละ
พอได้ยินว่าฉันจะไปสิงคโปร์
สายตาของเขานะ
อย่างกับหมาตกน้ำเลย
เมียของเขานะ
ก็ยังสวยเหมือนเมื่อก่อนไม่เปลี่ยน
เจี่ยงเฉียวซี
- เจี่ยงเฉียวซี
- แกพูดอะไรของแกน่ะ
- ปล่อยมือ
- อย่าทำร้ายคนนะ เจี่ยงเฉียวซี
- ปล่อยนะ
- มานี่
- เจี่ยงเฉียวซี อย่าหุนหันพลันแล่น
- แกบ้าไปแล้วเหรอ
เฉียวซี
- เจี่ยงเฉียวซี
- เฉียวซี
ปล่อยมือ
ทำร้ายคนไม่ได้นะ
รั่วเฉิงเขาดีกับแกยังไง
หลายปีมานี้แกเคยมาเยี่ยมเขาบ้างไหม
เมื่อก่อนเขาเคยช่วยแกไว้ยังไง
- พี่สะใภ้
- อย่าให้ฉันเห็นหน้าแกอีก
ฮัลโหล นี่ มีเรื่องอะไร
ทางนั้นเกิดอะไรขึ้น
ไอ้สารเลวเอ๊ย
พี่สะใภ้
ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
ฉันไม่เป็นไร
นายไม่เป็นไรนะ
ผมไม่เป็นไรครับ
อย่าทำร้ายคนนะ
ไปกันเถอะ
เมื่อกี้ฉันไม่ได้ทำให้เธอตกใจใช่ไหม
จะเป็นไปได้ยังไงล่ะ
นายเป็นคนนิสัยยังไง
ฉันรู้มาตั้งนานแล้ว
แต่ฉันแค่ประหลาดใจมากกว่า
ที่พี่สะใภ้เป็นแบบนั้น
รู้สึกเหมือนกับ
เป็นจอมยุทธ์หญิงเลย
อิงเถา
เธอรู้สึกไหมว่า
ตัวฉันที่อยู่ฮ่องกง
ไม่เหมือนกับเมื่อก่อนเลย
ไม่เหมือนกับเมื่อก่อนจริงๆ นั่นแหละ
ทำยังไงดีล่ะ อิงเถา
จุดอ่อนและบาดแผลบนตัวเจี่ยงเฉียวซี
เริ่มมีมากขึ้นเรื่อยๆ แล้ว
อย่ามาพูดเหมือนกับว่าตัวนาย
เมื่อก่อนมีบาดแผล
และจุดอ่อนน้อยสิ
ความไม่เหมือนเดิมของนายในตอนนี้
คือการที่ไม่ฝืนทำเป็นเข้มแข็งต่อหน้าฉัน
เป็นความไม่เหมือนเดิม
ที่ไม่ปิดบังซ่อนเร้นต่อหน้าฉัน
คือ…
การที่สามารถอยู่ต่อหน้าฉัน
แล้วหลับตาลง
และพูดเปิดอกได้อย่างสบายใจแบบนี้
คือการที่นายไม่ดึงดันอีกต่อไป
ที่จะไปทำเรื่องเหล่านั้น
ที่นายคิดว่าดีสำหรับพวกเรา
เหมือนกับที่นายเคยทำเมื่อก่อน
ช่างเถอะ ไม่พูดแล้ว
ยังไงก็แล้วแต่
ฉันชอบนายในตอนนี้มากกว่า
ฮัลโหล พี่สะใภ้
ครับ
มีอะไรเหรอ ให้พวกเราขึ้นไปหาเหรอ
เปล่า พี่สะใภ้บอกว่า
จะพาพวกเราไปข้างนอก
ไปข้างนอกเหรอ
- ยินดีต้อนรับค่ะ
- ขอโทษนะ จองห้องส่วนตัวไว้ค่ะ
เชิญทางนี้ค่ะ
เดินระวังนะคะ
ไม่ต้องเป็นห่วง
พี่นายมีบัตรอยู่ที่นี่ใบนึง
ในบัญชีมีเงินอยู่
ล็อบสเตอร์ออสเตรเลียทำสามอย่าง
ปูนึ่ง
- เป๋าฮื้อคิปปิน
- ได้ค่ะ
ปลาเก๋าแดงจุดฟ้า
แล้วก็หน่อไม้ฝรั่งผัดเห็ดมอเรล
ส่วนของหวาน
น้องเสี่ยวหลิน หมวดของหวาน
เธออยากกินรังนกตุ๋น
หรือจะเอาเป็นเค้กช็อกโกแลตทรัฟเฟิลดำดี
ของหวานของที่นี่
ทั้งแบบจีนและตะวันตกทำได้ดีมากเลยนะ
จริงๆ แล้วฉันกินอะไรก็ได้ค่ะ พี่สะใภ้
- งั้นเอาทั้งสองอย่างเลย
- ได้ค่ะ
- ขอบใจนะ เอาเท่านี้ก่อนแล้วกัน
ฉันขอกล่องใส่กลับบ้านด้วยนะ ขอบคุณค่ะ
- น้องเสี่ยวหลินจ๊ะ
- คะ
ช่วงนี้ฉันวุ่นๆ อยู่กับเรื่องของรั่วเฉิง
จนไม่ได้มานั่งกินข้าวดีๆ
กับเธอสักมื้อเลย
ต้องขอโทษด้วยจริงๆ นะ
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันไม่คิดอะไร
ถ้างั้นมื้อนี้
ก็ถือซะว่าเป็นการเลี้ยงต้อนรับเธอก็แล้วกัน
จริงๆ แล้วรั่วเฉิงควรจะมาด้วย
แต่ก่อนหน้านี้ เขาแอบหนีออกมาเอง
หมอเลยบอกว่า ไม่ว่ายังไง
ก็ยอมให้เขาออกมาไม่ได้
ขอโทษด้วยนะ
ไม่เป็นไรค่ะ พี่สะใภ้
อย่าพูดแบบนี้เลยค่ะ
ฉันควรขอบคุณพี่สะใภ้กับพี่เขามากกว่าอีก
ฉันลืมสั่งเหล้าไปเลย
ปกติแล้วเธอ
ไม่ค่อยดื่มเหล้าใช่ไหม
ไม่ค่อยดื่มค่ะ
ดื่มอย่างมากก็แค่ที่บ้าน
ไม่ก็ตอนงานเลี้ยงของมหาลัยค่ะ
ก็จะดื่มเบียร์นิดหน่อย
แล้วไวน์แดงล่ะ ชอบดื่มไหม
มีไวน์แดงที่ชอบเป็นพิเศษไหม
ไวน์แดงไม่ค่อยได้ดื่มค่ะ
- จริงด้วยสิ
- พี่สะใภ้ครับ
เรื่องไวน์แพงๆ
กับร้านหรูๆ
ยังมีโอกาสให้ลิ้มลองอีกเยอะครับ
เฉียวซี
ยิ่งเป็นเวลาแบบนี้ไม่ใช่เหรอ
ที่เรายิ่งควรจะดื่มไวน์แดงแพงๆ
กินอาหารในร้านหรูๆ
ยิ่งเป็นเวลาแบบนี้ไม่ใช่เหรอ
ที่เรายิ่งต้องเชิดหน้าเข้าไว้
ใช้ชีวิตอย่างสง่างาม
ฟังพี่สะใภ้เถอะนะ
เราจะดื่มของแพง
เรามาดื่มของแพงกัน
ตอนที่ฉันอายุเท่าเธอนะ
ฉันอ่านนิยายเยอะมากเลย
มีอยู่เล่มหนึ่ง
เรื่อง “บันทึกเมืองแห่งบาดแผล” ของอี้ซู
ตอนจบสุดท้ายของเรื่อง
เมื่อก่อนฉัน
อ่านยังไงก็ไม่เข้าใจ
แต่มาวันนี้
ฉันเหมือนจะเข้าใจขึ้นมาบ้างแล้ว
ฉันเคยอ่านนิยายเรื่องนั้นแล้ว
เลยรู้เนื้อเรื่องค่ะ
เป็นเรื่องยังไงเหรอ
เรื่องมีอยู่ว่า
มีคนคนหนึ่งถูกธนูปักที่เอว
หลังจากนั้น
เขาก็ใช้ชีวิตโดยที่ยังมีธนูปักอยู่แบบนั้น
คนอื่นถามเขาว่าเจ็บไหม
เขาตอบว่า
“มีเพียงแค่ตอนที่ฉันนึกขึ้นได้ว่า
ที่เอวมีธนูปักอยู่
ฉันถึงจะรู้สึกเจ็บ”
วันนี้ที่ฉันพาพวกนายออกมากินข้าว
ตอนแรกก็อยากจะให้พวกนายได้เชิดหน้าชูตาบ้าง
เพื่อไม่ให้พวกนายลืม
วันดีๆ ที่เราเคยมีร่วมกัน
แต่พอมาตอนนี้ ได้มานั่งมอง
วันดีๆ ในอดีตของพวกเราแบบนี้
ถึงได้นึกถึงธนูดอกนั้นขึ้นมา
สองปีมานี้ที่พี่นายประสบอุบัติเหตุ
ฉันไม่เคยรู้สึกว่าลำบากเลย
แต่เฉียวซี
คนที่เสียโอกาสที่สุดก็คือนาย
เรียนต่อไม่ได้
ซ้ำตอนนี้ยังต้องมาหา
เงินค่ารักษาพยาบาลให้พี่นายอีก
คนเดียวทำงานหนักเป็นสามเท่า
ต้องทำงานมากมายขนาดนั้น
พี่สะใภ้
พี่ผมเจอเรื่องร้ายแรงขนาดนี้
ต่อให้พวกพี่ไล่ผมไป
ผมก็จะไม่ไปไหน
แต่ถ้าไม่ใช่เพราะเรื่องที่บ้าน
นายกับอิงเถาก็คงไม่ต้องแยกจากกัน
นานหลายปีขนาดนั้น
ตอนนี้พอเห็นพวกนายเป็นแบบนี้แล้ว
ฉันก็รู้สึกเจ็บหัวใจแทน
ไม่เลยค่ะ พี่สะใภ้
อย่าคิดแบบนั้นเด็ดขาดเลยนะคะ
จริงๆ แล้วตอนที่ฉันรู้จักเจี่ยงเฉียวซี
ฉันก็รู้ว่าสำหรับเขาแล้ว
พี่ชายคือคนที่สำคัญที่สุด
ดังนั้นถ้าตอนนั้นเขาไม่ตัดสินใจอยู่ต่อ
ก็คงไม่ใช่เจี่ยงเฉียวซีตัวจริงแล้วละค่ะ
ฉันขอโทษด้วยนะ
พี่สะใภ้
ขอบใจพวกเธอมากนะ
เจี่ยงรั่วเฉิง
รั่ว ที่มาจากเหมือนจะมีเหมือนจะไม่มี
เฉิง ที่มาจากความซื่อสัตย์
ขอโทษด้วยนะคะ
ร้านของเราเคยเปลี่ยนเจ้าของไปครั้งหนึ่ง
แล้ววันนี้ระบบก็ดันมีปัญหาอีก
จะตรวจสอบยอดเงินของคุณลูกค้า
ได้เร็วสุดก็วันพรุ่งนี้ค่ะ
ต้องขออภัยด้วยนะคะ
ต้องรอถึงพรุ่งนี้เลยเหรอครับ
ต้องขออภัยจริงๆ ค่ะ
ได้ครับ
งั้นผมจ่ายเป็นเงินสดครับ
ทั้งหมด 4,512 เหรียญค่ะ
ใช้ยูเนี่ยนเพย์ได้ไหมคะ
- ยูเนี่ยนเพย์
- ไม่ต้อง ฉันมีบัตร
ฉันมีเงิน
อีกอย่าง ฉันเองก็อยากจะเลี้ยงข้าวพี่สะใภ้พอดี
อย่าขยับนะ
- ขอบใจนะ
- ตาม…
เรียบร้อยหรือยัง
เรียบร้อยแล้วค่ะ พี่สะใภ้
ขอบคุณพี่สะใภ้ที่เลี้ยงนะคะ
อร่อยมากเลยค่ะ ไวน์ก็อร่อยด้วย
ฉันกินจนจุกเลย
เราไปเดินเล่นกันหน่อยดีไหม
ฉันถือเอง
โอกาสหน้าเชิญใหม่นะคะ
ขอบคุณค่ะ
เฉียวซี
อิงเถา พวกเธอรอแป๊บนึงนะ
ฉันไปซื้อของแป๊บนึง
แป๊บเดียว ไม่นาน
- ไปคนเดียวเหรอคะ
- พี่สะใภ้
(ฮ่องกงจ็อกกี้คลับ)
ลอตเตอรี่มาร์คซิกซ์
ออกรางวัลคืนนี้
เรามาเอาไปกันคนละใบ
ทำไมจู่ๆ พี่สะใภ้
ถึงนึกอยากซื้อลอตเตอรี่ล่ะครับ
สองปีที่ผ่านมานี้
ทุกครั้งที่ฉันรู้สึกว่าชีวิตมันลำบากเหลือเกิน
ฉันก็จะ
ซื้อลอตเตอรี่ให้ตัวเองหนึ่งใบ
เพื่อให้ตัวเองมีความหวัง
อิงเถา
คืนนี้เธอจ่ายไปเยอะแล้ว
แต่ฉันก็ทำได้แค่
ให้ลอตเตอรี่ใบนี้เป็นของขวัญ
เธอเลือกก่อนแล้วกัน
ฉันเลือกก่อนเหรอคะ
ฉัน…
งั้นฉันหยิบมั่วๆ ก็แล้วกัน
เอาใบนี้ค่ะ
ลอตเตอรี่ใบนี้
ถ้าถูกรางวัลขึ้นมาจริงๆ ก็คงจะดี
แต่โอกาสที่จะถูกลอตเตอรี่มาร์คซิกซ์นี่
โอกาสยังน้อยกว่าถูกฟ้าผ่าซะอีก
พูดอะไรของนายเนี่ย
ทำไมต้องพูดอะไรที่มันทำลายบรรยากาศด้วย
นายอย่ามาทำลายความหวัง
ของพี่สะใภ้กับฉันจะได้ไหม
ฉันว่าที่พี่สะใภ้พูดก็ถูกนะ
นี่ไม่ใช่แค่ลอตเตอรี่มาร์คซิกซ์
แต่มันคือความหวัง
พี่สะใภ้คะ ฉันนึกขึ้นได้ว่า
เมื่อสองวันก่อนเจี่ยงเฉียวซีบอกกับฉันว่า
เขารู้สึกว่า
คนเราไม่มีทางเลือก
ทางเลือกที่แท้จริง
ก็คือการดูว่าโลกจะยืนอยู่
ข้างเราหรือเปล่า
เรื่องนี้น่ะ
มันก็อาจจะมีเหตุผลอยู่บ้าง
แต่ฉันคิดว่า
ต่อให้โลกไม่ได้ยืน
อยู่ข้างเรา
เราก็ยังมีทางเลือกอยู่
เราสามารถเลือกที่จะมีความหวังได้
เพราะว่าความหวัง
เป็นสิ่งที่ไม่มีใครขโมยไปได้
ดังนั้น ขอบคุณพี่สะใภ้นะคะ
ที่มอบความหวังให้กับฉัน
ขอบใจนะอิงเถา
นานมากแล้ว
ที่ไม่ได้ยินคำพูดแบบนี้
พี่สะใภ้คะ
ไม่ต้องกังวลนะคะ
เรื่องที่เจ็บปวดทุกอย่าง
เดี๋ยวมันก็จะผ่านไป
เรื่องร้ายๆ ทั้งหมด
สุดท้ายมันจะกลายเป็นเรื่องดีๆ
นี่คือสิ่งที่พ่อฉันเคยบอกไว้ค่ะ
อีกอย่าง ร่างกายของพี่ชาย
ก็เริ่มฟื้นตัวแล้ว
ดังนั้นต่อไปทุกอย่างจะค่อยๆ ดีขึ้นเองค่ะ
ขอบใจนะอิงเถา
ฉันก็ยังรู้สึกว่ามันน่าเหลือเชื่ออยู่ดี
ลอตเตอรี่ใบเดียวแบบนี้
สร้างความหวังให้ผู้คนได้ขนาดนี้
แล้วถ้าไม่ถูกรางวัลล่ะ
มันก็เป็นแค่เศษกระดาษใบนึงไม่ใช่เหรอ
แต่ว่าก่อนสามทุ่มครึ่ง
มันคือหลักฐานของการมีความหวังนะ
แล้วถ้าเกิดหลังสามทุ่มครึ่งไม่ถูกรางวัล
พอผิดหวังขึ้นมา จะไม่เจ็บปวดยิ่งกว่าเหรอ
งั้น…
ก็ค่อยไปซื้อใบใหม่สิ
รอออกรางวัลอีกครั้ง
แล้วก็ใช้ชีวิตต่อไปอีกวันด้วยความหวัง
นายไม่มีความรู้สึก
อยากรู้สักนิดเลยเหรอ
ว่าลอตเตอรี่ของนายจะถูกรางวัลหรือเปล่า
แม้ว่าความเป็นไปได้มันจะแค่นิดเดียวก็ตาม
โอกาสที่จะถูกลอตเตอรี่มาร์คซิกซ์น่ะ
คือหนึ่งในสิบล้าน
แต่โอกาสที่ฉันจะได้เจอกับหลินอิงเถา
คือหนึ่งในร้อยล้าน
ดังนั้นฉันมีลอตเตอรี่ของตัวเองอยู่แล้ว
เจี่ยงเฉียวซี
ทำไมจู่ๆ ก็ปากหวานขึ้นมา
ถึงได้พูดจาเลี่ยนๆ แบบนี้
นายพูดอีกทีซิ
- ไม่ได้ พูดได้ครั้งเดียว
- พูดอีก
- ไม่พูดแล้ว
- ดูหน่อยสิว่าตอนนี้กี่โมงแล้ว
- สี่สิบห้าแล้ว
- งั้นก็ตรวจรางวัลได้แล้วสิ
ไหนดูซิ ตรวจของฉันก่อน
เอ้า
ถือไว้ เดี๋ยวฉันตรวจเอง
ศูนย์หนึ่ง
สองเก้า
ศูนย์หก
สองสอง
เดี๋ยวก่อนนะ
ศูนย์หนึ่ง สองเก้า สองสอง
- ศูนย์หก
สี่สี่ สี่ห้า
- สี่ห้า
- สองเจ็ด
- สองเจ็ด สุดท้ายแล้ว
- สามหก
- สามหกเหรอ
- ใช่
ขาดไปแค่สองตัวเอง
ถูกไปห้าตัว
ขาดไปแค่สองตัวที่ไม่ถูก น่าเสียดายชะมัด
แล้วถูกห้าตัวนี่ได้เงินเยอะไหม
ไม่รู้สิ
พอๆ แค่ได้เงินก็พอแล้ว
นี่เธอนับไปกี่รอบแล้วเนี่ย
- เลิกนับได้แล้ว
- สอง สาม
หมายเลขหลักตรงกันห้าตัว
รางวัลที่สี่ 9,600 เหรียญฮ่องกง
ไม่ผิดแน่
ฉันบอกแล้วไง
สวรรค์ยังรักฉันเลย
นายยังไม่เชื่ออีก
สวรรค์น่ะรักเธออยู่แล้ว
แต่ถ้าเธอยังนับแบบนี้ต่อไป
ต่อให้เป็นสวรรค์
ก็ช่วยเธอไม่ให้โดนปล้นไม่ได้หรอกนะ
เจี่ยงเฉียวซี
แม่ฉันเคยบอกไว้ว่า
เงินประเภทที่
ได้มาจากการเล่นไพ่หรือถูกลอตเตอรี่
มันเป็นเงินร้อน
ต้องรีบเอาไปใช้ให้หมดไวๆ
เราเอาเงินนี่มาใช้ที่ฮ่องกงให้หมดกันเถอะ
ได้สิ เธออยากซื้ออะไรล่ะ
ฉันมีของที่อยากซื้ออยู่พอดีเลย
แว่นกันแดดเรย์แบน
ซื้อให้อวี๋เฉียวเหรอ
ไม่งั้นจะให้ซื้อให้ใครล่ะ
ไปกันเถอะ ไปกัน พาฉันไปหน่อย
คำบรรยายโดย เมฆษ์หมอก